---
title: 02-分享：个人利用 Python 爬虫技术怎么挣钱-1万被动收入
tags: []
id: '700'
categories:
  - - Python3 网络爬虫系统教学
date: 2020-07-16 16:24:04
---

你好，我是悦创。 今天我来分享一篇，猿人学的文章。原文链接：https://www.yuanrenxue.com/crawler/earn-money-python-crawler.html 我利用 Python 爬虫技术有时间的时候，月挣1万被动收入的方式，在正式聊 Python 爬虫技术之前，先来说说挣钱的事，说说作为一个自由职业或兼职者怎么利用爬虫来挣钱。

* * *

**个人爬虫挣钱方法大致如下**

## 1\. 爬虫技术挣钱方法

### 接外包爬虫项目

这是网络爬虫最通常的的挣钱方式，通过外包网站，熟人关系接一个个中小规模的爬虫项目，一般向甲方提供数据抓取，数据结构化，数据清洗等服务。 各位新入行的小伙伴看官大多都会先尝试这个方向，直接靠技术手段挣钱，这是我们技术人最擅长的方式，但是竞争也是最激烈的，外包接单网站上的爬虫项目已经被砍到了白菜价，因为项目竞价的人太多。 接外包的地方在国内有：猪八戒网、a5外包等、国外有 freelancer，freelancer 上挣的是美刀，看官要接外包可以试试，不过要跟印度阿三竞争。美国学生也懒，以前接触 freelancer 时，上面还有美国学生 python 作业没完成，在 freelancer 上花 60美刀找人帮忙做作业。 做外包越来越难，做的人太多，网上能接爬虫外包的人从在校大学生、两鬓白发的程序员，到几个人团队作战都在抢几千元一个的项目，交付时间又很紧，你如果没有客户资源，现成的解决方案，和稳定，高效率的爬虫技术来支撑，是抢不到好单的。 不过有一个方向从前段时间开始知道，到现在的观察来看都还有钱途，就是写发贴机。小悦对发贴机一直记忆犹新的原因是刚开始学 Python 的时候，毕滢的自动上传下载机和那会在 freelancer 上了解到一个老外靠写发贴机，一年挣了50万。 **什么是发贴机？** 就是自动往论坛，社交媒体自动发帖子，发评论等，甲方通常使用发贴机在大量的网站上使用大量的账号灌水，去达到甲方的商业目的。这是一个体力活，你要研究大量网站的登陆流程，发帖流程，网站一改版，你就又要重写流程，现在发贴机任然有市场，不过现在对登陆限制，发帖限制等反爬措施都比以前先进很多， 写一个好的稳定的发帖机很难。

## 2\. 爬虫技术挣钱方法

### 整合信息、整合数据做产品

简单说就是抓取分散在各个角落的信息，整合后用网站或微信或 APP 呈现出来，以通过网盟广告，电商佣金，直接售卖电商产品或知识付费来变现。 别被产品这个词吓到，一个技术人员通过自学开发一个简单的网站，APP，小程序，直接使用 wordpress，或者接入别人的电商系统不是难事。关键是需要一些运营技巧，这方面个人站长是做得最好的，自己摸索运营方法，自己还学习技术开发。咱们技术人员也要了解运营和产品知识。 **有句话叫着：流氓不可怕，就怕流氓有文化。 我想说的是：技术不可怕，就怕技术懂运营。**（哎，不押韵啊！） 在当下互联网和移动互联网盛行的时代，作为技术人也要去了解和明白运营技巧，在公司里你能更好跟产品和运营沟通，也会有更多的晋升空间；作为自由职业者和创业者就更加需要。(跑题了) 关于信息整合，数据整合老猿在[《爬虫是如何成就了这些商业公司的》](https://www.aiyc.top/690.html)中提到的去哪儿和天眼查这两家公司是比较典型的，去哪儿是整合各家航空公司的机票价格，方便用户比对哪个航班的价格便宜；天眼查是整合各个省市的企业工商信息，提供多纬度的企业信息，股东信息查询，节省了用户不少时间。 机票信息和工商信息在没有这两家公司之前也都是存在的，但是都散落在不同的网站上，用户查询时就比较费劲，这两家就是把这些信息抓取，处理，聚合到一块来提供查询服务。 **你整合后的信息要能提高用户的使用效率才有价值。** 类似的还有商标查询，专利查询这些，现有的都很难用，你可以从商标局中把几千万个商标抓取出来，提供一个更好的查询网站或者小程序，每天都会有不错的流量。 别以为这些没有机会了，告诉你，爬虫前辈们在17年还抓了几千万家企业工商信息做成一个网站薅SEO流量，每个月还能带来小几千元的网盟收入。 当然这些你要去了解一些流量技巧，社群运营技巧等，我相信猿们周末少花些时间去研究片子，研究妹子，用点时间在学习上肯定手到擒来。 **提醒：抓取的数据如果要商业化，要小心知识产权问题噢。** **还要提醒一点：抓取和处理这些数据的代价要小于人工处理的代价，使用爬虫代替人工才有价值。**

## 3\. 爬虫技术挣钱方法

### 做自媒体，做知识社群

这是随着微信兴起，移动支付兴起后的一个方向。当你具备了扎实的编程功底和实战经验后，无论是想塑造个人品牌还是做自媒体谋生，对外输出技术文章，这是当下一个不错的选择，比如悦创就在尝试做AI悦创，呵呵。做自媒体写文章贵在坚持，不要担心笔杆子功夫不行，悦创这篇文章写到这里花了两天8小时，见笑了。做自媒体不敢写得太多，因为鄙人也是在学习中，但是我相信做永远比不做好。

## 4\. 爬虫挣钱方法

### 做决策的数据依据，比如买卖股票

首先，买卖股票有风险，这里不提倡噢。有前辈在17年买美股，用8万本金，半年后翻到24万，操作太激进后来在2周内本金只剩3万，哭到在厕所。 针对C端用户的互联网公司的产品在社交媒体上大都会被热烈讨论，这些产品卖的好还是不好，可以通过抓取社交媒体上的用户讨论来分析。 比如苹果发布的iPhone XS,iPhone XR 可以通过抓取微博上最近发微博的用户设备情况来观察 iPhone 在中国的销售情况，还可以跟iPhone 以前每款新品上市时，那时的用户发微博设备情况来对比，是比以前卖的好还是差。 一点浅见，不要轻易入市，风险较大。 本来写了第5点，但是有些灰产，跟正能量不相符，还是删掉。