---
title: 面试”作弊“，不看绝对会后悔！
tags:
  - 面试
  - 面试技巧
id: '78'
categories:
  - - 面试
date: 2020-04-01 12:42:00
---

你好，我是悦创。

「各大公司的」2020年春招也陆续的正式启动啦，如果你是2020年或者2021年毕业的同学，或者你身边有面临毕业的朋友，欢迎你把本博客的信息转发给他们。

你的转发，可能让一个应届生找到自己热爱的事业，也可能让「某家公司」获得一名期待已久的人才。

以前每到这个时间，我不是学习 ing 就是写文章的路上。但是今天我的节奏和安排稍微有一点变化，今天欢迎大家来到我的博客(AI悦创) 春季招聘会的一些个人理解。

因为众所周知的疫情的原因，今年的春季招聘在线下就完全没有办法进行了，很多公司实行了线上招聘会，所以我就利用我博客的这个便利，利用我的平台，来进行这样一个对于面试的技巧的理解与分享。

在我讲正式的技巧和介绍之前，我先介绍一下本文的内容。

## 目录

1.  面试作弊技巧
2.  怎样找到一个专业不对口的好工作
3.  哪里才是我们最好的工作选择呢？
4.  选择拧螺丝还是修火箭？

## 1\. 面试作弊技巧

悦创给你一个面试好技巧，不管你去哪家公司，这个方法都一样有效。

**第一个动作**，如果你来悦创面试的话，反正现在很多都是通过网络，基本上你会通过三次面试。在你每一次面试的时候，都可以问面试官同一个问题，尤其是二面、三面的时候。

这个问题非常简单，叫做**“假如我要为来这家公司工作做准备的话，您推荐我做点什么呢？”**

你也可以请他推荐一本书，可以请他推荐你研究一个事，或者请他推荐你读一篇文章，这个都有可能。因为每个面试官的经验和偏好都不一样。

你只要问了这个问题，他只要接了这一招，你放心你其实就用一个非常有趣的方式，用了一个助推的方式把你和这个面试官锁在了一起，他从此对你负有某种责任。

**第二个办法**，就是在你进入这家公司之前，我指的是你已经拿到offer要来上班了。在你正式上班之前，你把对这家公司或者对这家公司产品的看法和想法单独在电脑上开一个文件，一条一条记下来，不用要结论，放在那就行。

等到两三个月你觉得比较有自信的时候，带着清单跟主管聊一聊，你告诉他说，我在来公司之前，写了这样一张清单，这是我当时脑子里对于这家公司的问题。

现在我已经在这儿工作三个月了，我跟你说说这15个问题，我有10个自己找到了答案，你听听我想得对不对。还有5个，我有3个建议、2个疑问，能不能给我解一解。

如果你有本事跟主管进行这样一个对话，放心，他一定会给你提前转正，至少在悦创我们绝对会给这样的员工提前转正。

这两个问题看起来都非常简单，方法背后都是一个，翻译一下，就是给别人设定一个议题，然后把他拽到你的议题里面来，把你的成长过程让他有参与感。

他越有参与感，他对你就越有责任感。所以这就是我们欢迎的员工的类型，有主动意识、有自定义问题的能力、愿意把自己的成长历程更坦诚的打开，然后跟整个团队去分享，和整个团队共同成长。

## 2\. 怎样找到一个专业不对口的好工作（刘雨洁）

刘雨洁：大家好，我叫刘雨洁，我是来自于中国传媒大学。作为比大家毕业早两年的师姐，我今天想分享一个大学生普遍面临的问题，叫怎么样找到一个专业不对口的好工作。

我们这代人常常面临的挑战就是这样，我们的工作和我们的专业往往没有什么关系。我自己就是这样，我从大一的时候就意识到我不是很喜欢我的专业，怎么办呢？我还有办法找到一个好工作吗？

虽然这一次悦创是在分享 2020 春招的技巧，但如果大家身边有大一、大二、大三的同学，也非常希望大家能把我们这次的文章的链接分享出去。

因为想找到一份好工作，其实不是说你在大四的时候突击一下就行，你前期要做很多准备的。

我们回到最开始去报专业时候的场景，我们大部分人报专业往往都很没有多想。比如说可能是你网上找的一些资料，或者说是家长推荐、老师推荐，没多想，我就先报着，然后就上了大学。

但是如果你发现上大学之后，这个专业不是那么喜欢，怎么办呢？很多同学说我可以换专业，这当然是一个办法。但是我们想一想，换专业有三大难点。

**第一点**，换专业要求你的成绩要非常优异。第二点，换专业名额非常有限。第三点，即便你获得了换专业的名额，你能保证你换到的专业是你真正喜欢的专业吗？

我觉得不一定，其实这都是你前期的一个假设。

我自己就没有换专业，我现在是**得到**市场部的同事，大家可以在留言区跟我互动一下，猜一猜我在大学时学的什么专业，现在在干市场部的工作。

有同学会说，你可能是干新闻的，可能是干市场营销的，可能还是稍微挨点边，我的专业是数字媒体技术，来自于理工学部。

大部分人可能不太知道是干吗的，我们专业内的人调侃说我们的专业就是焊电路板的，我们的课外活动就是焊电动小车，可以遥控的那种。所以我是一个非常专业不对口的代表。

今天我就想跟大家聊一聊如果你想找到一份专业不对口的好工作，有三个阶段你是可以提前做准备的。

**第一个阶段**，就是你在大学期间。我建议你不要想着怎么样换专业，而是可以利用好学校的社团。

啥意思呢？大部分的学校都有很多的课外实践活动，以我母校为例，中国传媒大学的课外事件活动，只要你没课都可以去参加。大部分人会觉得这个社团很有意思，那个社团很有用，可能一口气报4—5个社团，我觉得本身没有问题，但是给大家提个小建议，当你对这个社团有经过半学期或者一个学期了解之后，你能选择1—2个你真正认为有用的，能够为你日后职业发展带来帮助的社团坚持下去。

给大家说说我自己的例子，我从大一到大三甚至大四一直在坚持的社团有两个。一个是我们学部的辩论队，这是我个人的兴趣爱好。另一个我特别想说的就是我在学校电视台新闻部的这段经历。我觉得这段经历对我入职**得到**这家内容公司是非常有帮助的。

大家知道我是一个理工科的学生，当时我面试的岗位是得到微信的实习生，其实还是一个偏内容的岗位。我作为一个理科生，说实在的，你如果完全没有任何经验，其实是会挺胆怯的。

但是我觉得我在新闻部的这段经历给到了我很大的帮助，给大家简单说一说。我在大一的时候想拍出一套新闻我需要干什么事？从前期报选题，后面的选题通过你可能要写采提纲，要拍片子、剪片子、成片子，其中有师哥师姐老师的加持。对于我入职得到是一个非常好的加分项。

**第二个阶段**，就是当你大四毕业找工作的时候，给你的建议是不要挑公司，而是选择你喜欢的工种。

对专业对口的人是没有困扰的，比如说你学医，你肯定要进入最好的研究机构。但是对我们这类专业不太对口的学生而言，比如说毕业要去世界500强，去BAT，说实在的，挺难的。

我给大家的建议是什么呢？在你确保这家公司是一家正经公司的前提下，它能够提供给你你喜欢的工种，先加入进去，先进入这个赛道，之后你肯定是有机会的。

以我自身为例，我是在大三的时候就实习进入得到的，当时我找实习单位的时候，想法很简单。要么就是去偏内容项的互联网公司，要么就是去一些传统媒体行业，这其实都在我的选择范围内。

目的只有一个，不仅仅是我刚刚说到的，在新闻部的这段经历被浪费，同时我个人对内容挺感兴趣。

当时得到开放了一个微信实习生的岗位，我提前也做了一点功课，确定这家公司还挺正经的，董事长也是我们母校的大师哥。我觉得如果有机会加入到这样一家公司，自己肯定是能够学习到一些东西的。

我就投了简历，跟公司进行的双方的匹配，然后加入得到，一直工作到了今天。

所以给大家的第二个建议，当你大四毕业找工作的时候，不要去挑公司，而是要去选择你喜欢的工种。

**第三个阶段**，就是你进入到一家公司怎么做。我进入得到这一家公司之后，我个人觉得我的经验其实是给不管你是什么专业的职场新人，都可以适当能够给到一些帮助的。

简单来说分为两点。

**第一**，你要给自己打上靠谱的标签。这句话是啥意思呢？大家知道，罗辑思维微信公众号是一个日更号，也就是说365天不停更。我刚刚加入这家公司的时候，我们团队只有两个人，最后团队扩增最多到四个人的情况。所以一直是一个偏小而精的团队。

我们团队的日常工作除了大家能想到的写稿子之外，我们还有很多偏琐碎、繁杂的工作，比如说你要排版、美化、编辑校对，跟各部门同事协调排期，早上6点半起来看一下留言。

这些工作很难吗？不是很难，干一天还行，一个月也行，但是半年、一年、两年坚持不出错，考验的就是一个职场新人是不是靠谱。

好在我在微信团队也了两年的时间，也没有出太大的问题，运转也很不错。这就反向给我了领导输出了一个我这个人还挺靠谱的标签，日后如果公司有新的挑战，他就会想到你，可以让你试一试。

**第二**是基于第一点之上，想要给大家说的，就是要敢于去主动扛走任务。

还是以我自身为例，我在去年年底接到了一个新的项目，叫做知识春晚。当时这个项目其实是我们公司新成立的一个项目，我是负责这个项目市场传播方面具体的一个执行人。

请注意，这是我第一次从头到尾参与市场传播的工作，在此前我是没有任何经验的。

当接到这个任务的时候，说实在的，我是挺慌的。流程是啥，我也不知道，除了前期出一个传播的方案、物料、海报、拍宣传片，包括传播渠道怎么用，预算怎么分配等等。

再说两个具体一点的例子，比如说我当时连续两天从早上8点到凌晨2点在拍摄片场来回转，就是为了确保我们的宣传片、宣传海报的进度能跟上，内容不出错。

我们其中还跟49家品牌进行了品牌上的合作，包括跟对方确认文案、确保海报设计有没有问题。甚至可能一句简单的文案要改9遍、10遍都有可能。

这些工作我都是第一次做，可能我有做得不好的地方，有不会的地方，但是有同事会给到你帮助。你要把这件事情完完整整推进下去，其实没有你想象得那么难。

正是因为公司给了这样一个机会，从我个人的角度，从公司的角度，都觉得也许这是我更合适的一个发展方向。

只要你自己能够在自己的岗位上干得出色，而且你也可能像我一样，会从微信去到市场看上去毫不相关的工作上获得一位跨岗位的机会。

最后，祝愿屏幕面前的大家能够在春招的时候找到一份自己心满意足的好工作。

## 3\. 哪里才是我们最好的工作选择呢？

可能正在看我这篇文章的同学，有很多特别喜欢读书，对于这些同学，我知道你们有很多的工作选择、很多的机会。对啊，我们可以选择继续读，以后留高校，可以选择去一些大媒体或者出版社。都可以，这些选择也都特别好。

但是，想必你也有一些顾虑，可能师兄师姐告诉过你，一行有一行难，这些工作有利有弊。比如说留高校，他们会告诉你，其实高校收入比较一般，甚至很多时候还不得不应付一些事务性的工作。

去一些大的单位，可能要熬年头，一去就要拧好几年的螺丝等等。我们面临很多的选择你会特别纠结。

对啊，我们就是喜欢读书，就是想安安静静读书，工作，有没有一个地儿真正接纳读书人阅读的兴趣，真正把我们的阅读和工作结合起来呢？想想其实当然就很难，哪有这样的事呢？

说到这儿，我把我一个朋友当时找工作的经历跟大家分享一下。

他毕业于中国人民大学，大家知道，人大有好几个专业都特别好。像金融、经济、法学，这些专业的毕业生，同学们，一毕业就是很多单位争抢的对象，他们不愁找工作，很多也都是各个行业的佼佼者，甚至是大企业的创始人等等。我这位同学也特别羡慕他们。（当然，我也特别羡慕）

但是像我的朋友学的专业其实人大也特别强，也是国内数一数二的，啥呢？哲学。

但是找工作，大家都知道，因为哲学现在其实还相对冷门，直接对口的工作没有那么多。可能除了以后留高校之外，没有那么多对口的工作。所以他刚毕业的时候也是误打误撞加入了得到。

现在他跟我说，我现在回过头来重新审视自己两年多之前的选择的话，觉得特别庆幸来到了得到。为啥呢？因为得到是一个真正的做到了把读书人阅读的兴趣完全接纳，而且做到了把阅读和工作相结合的一个公司。

所以，他跟我说，我个人其实觉得我们这个时代青年读书人都应该来得到工作。

我问他，为啥呢？他跟我分享三点在得到工作的感觉。我也把这三点分享给大家。（接下来，我用第一人称来给大家分享）

**第一点**，你可以继续保留读书的习惯，把读书变成自己工作的一部分。

这一点可能对于很多不觉得自己是一个读书人，平时也不喜欢读书的同学来说没什么吸引力。但是我知道，对于一个真正的读书人来说，它实在是太宝贵了。

作为一个知识服务公司，我们公司有特别特别多的读书人，创始人罗胖自然不必说了。

再给大家举几个我同事的例子，比如说总编室的宣明栋，李倩老师、贾行家老师等等，这些读书人构成了这家公司的底色。

这是第一点，在得到工作可以继续保留读书的习惯、把阅读变成自己工作的一部分。

**第二点**，在得到工作有特别强的自主性和自由度。我们公司不打卡，没有 KPI，除了日常的你要去公司上班之外，具体你每天的工作如何安排，这个完全是自由的。你什么时候改稿子，什么时候约老师录音，什么时候和老师开电话会，甚至什么时候外出采访老师，这些都是自由的，所以节奏你自己安排。

除了这一点，还有一点，就是可能大家也知道，很多大的单位往往会有很多自上而下的命令，上面要求什么，下面就去执行。但是这一点在得到特别少，因为我们强调自主，自己发起协作，自己完成。所以说如果你有能力，你能够快速地脱颖而出，你看，自主、自由，这对于一个喜欢读书的人来说，真的是太宝贵了。

**第三点**，在得到工作的感觉是什么呢？就是你可以更好地出产自己的学术成果，让自己的知识真的变得有用。

还是举我个人的例子吧，其实在大学的时候，我觉得自己已经很幸运的，你看教自己的都是全国著名的哲学学者。但是在得到，这个感觉依然特别特别强烈，人民大学哲学院的刘玮老师刚才走过去，像薛兆丰老师、香帅老师等等，你之前只能在书名上看到的这些鼎鼎大名的老师，他们会来到公司跟我们打磨课程。

我有一个同事名字叫陈珏，毕业于华东师范大学，当时来公司三个月实习期刚过。第二天突然接到一个通知，说陈珏同学，你的研究生导师正好在公司开课，所以你当他的主编吧，负责和老师一块生产这个课程。于是就在自己实习期刚过的第二天，她就接受了课程，带薪又上了一遍自己研究生的课程。

不过之前在学校时，她和老师的关系是老师和学生的关系，老师讲，她听。但是现在他们是合作者的关系，和老师共同完成课程的研发和上线。

顺便说一句，陈珏的研究生老师就是刘擎教授。

**所以**，为什么要加入得到呢？总结刚才我说的三点，第一点，就是你可以继续保留阅读的习惯，把阅读变成自己工作的一部分。第二点，就是在得到工作，有很强的自由度和自主性。第三点，就是能够更好地出产自己的学术成果，让自己的知识真的变得有用，去帮助更多的人。

你以为就这三点吗？当然不，在得到工作还有很多实际好处，而且这些好处可能也恰恰是很多大单位给不了我们的。

都有哪些好处呢？

**第一**，在得到工作，能够解决户口。对，只要你条件符合，得到也能解决户口。所以千万不要因为户口问题错过和得到的缘分，这一点特别实际，但是确实对于毕业生来说，也特别重要。

**第二点**，得到能够给你提供很高很有竞争力的薪资。请放心，得到给你的薪资一定是有保证的，有竞争力的。

**第三点**，得到的人际关系特别简单，同事关系也特别融洽。因为每个人都要聚焦生产更好的课程，更好的服务用户。

**第四点**，也很重要，就是你能快速迭代自己的手艺。为什么这么说呢？因为我们每篇文章上线之后，所有的点击量、音频播放率、完听率、收藏量、点赞量，都在后台看得清清楚楚。如果你想扎根迭代手艺，没有比倾听用户声音更好的方法了。

**最后的最后**，最最重要的一点，特别是对于男生同学来说，最重要的一点是什么呢？得到的女生特别多，而且一会儿你也能看到，得到的女生还都特别好看。（我表示酸了，害）

所以，如果你和我一样，喜欢阅读，而且自认为自己还算个读书人，而且以后想把读书的兴趣给继续进行下去、保持下去，别犹豫，加入得到吧！

**其实写到这，我突然发现他的意思，是在拉人。不过撇开拉人这个一个因素，这其中的一些理念还是值得咱们大家借鉴学习的。**

## 4\. 选择拧螺丝还是修火箭？（富越）

富越：大家好，我是得到产品经理富越，是武汉大学的毕业生。

2016年10月份加入得到到现在，大概已经三年多时间了。

今天很开心能和大家一起分享一下我当时校招时的一些思考，以及我在得到工作的感受。

其实我加入得到也是一个偶然的机会，当时我身边的前辈，他是听说得到的三个联合创始人在收徒弟，就把我推荐给了产品技术团队的联合创始人快刀。

我第二天就来得到面试和快刀聊了一上午之后，当时就决定加入得到了。

其实我手里当时是有六个 offer 了，基本上都是大厂的 offer，当时得到才一百多人，还算是一个小公司。我身边很多朋友和同学都问我，为什么来得到，不去大厂？

我当时是从两个角度思考的，**一是我去一家公司之后，我会和谁一起工作，谁来带我？另外，我去公司之后是去拧螺丝还是修火箭？**

很多同学会觉得大公司比较稳定，而且有大厂工作经历，是能够给你的简历加分的。我觉得这两个思考维度全都没有问题，但是**你进入一个公司之后，和谁在一起工作，依然是一个不能忽视的重要因素。**

为什么这么说呢？因为你进去之后，每天都需要和这些人打交道，他们的工作习惯、思维方式，还有做事方法对你会有深刻的影响。

拿我来说，我进得到之后是得到创始人快刀青衣带我，当时上班我坐他旁边，我观察他的习惯，每天都下载五个没有用过的谁软件去体验，之后把他的想法分享在工作群里面。

这个方法让我在自己的产品中信手拈来很好的方案。除了产品专业技能上的提升，你和牛人在一起工作，谈判技巧等软技能都可以得到提升。

之前我跟快刀去谈对外合作，我发现他在谈合作的时候，从来不会摆出非常强势的索取姿态。比如你得配合我干吗，他从来不会这么说，**而是我们能给你带来什么资源，这些资源能给你带来什么好处。**（显示出你能给他们带来什么好处）

这一点给我留下了特别深刻的印象，因为当时我还是一个初入职场的新人，在学校没有人教我这些东西，我的谈判水平还停留在我是甲方爸爸，你必须听我的这个水平上。

所以你身边的人都这么厉害，你的综合能力是可以得到潜移默化的提升的。

我当时思考的第二点，你进一家公司之后，到底是拧螺丝还是修火箭？**这里的拧螺丝和修火箭是指承担任务的大小。**

我从大二开始一直到研究生毕业陆续在四五家大厂实习过。我自己的感受，大厂小厂各有利弊。大厂组织架构很规范，分工非常细致。对于没有工作经验的新人来讲，他们进去之后，不会一下子面临太多工作，压力会小一些。

**而且大厂分工细致，就给新人能在一个垂直细分的方向上有深度思考的机会。但是这种细致的分工有一个弊端，因为你负责的东西相对来说比较局部，所以你平时在做思考的时候，可能没有那么全面。**

但是在小厂就不一样，因为小厂本来人就少，分工颗粒度比较粗，每个人承担的责任会相对多一些。这就会倒逼一个新人做更全面的思考。

举个例子，拿我在得到负责的电子书业务来说，如果我在大厂的话，我可能只是会负责电子书里面的一个模块，比如说人文榜单。

我在负责这个模块的时候，我的思考可能是**什么用户来用这个功能，是新用户还是重度用户，这个场景下他的需求是什么，我应该做什么更好的服务用户，帮助他们完成购买转化。**

在得到（小厂）我可能也需要去考虑这些东西，但是我不能只考虑这些。因为我负责的是整个模块，我还需要去想电子书在得到的定位和作用是啥。

你能看出来，当负责整个业务的时候，你需要做的不仅是基于某一个功能的微观思考。你还需要去基于宏观的目标，去做比较全局的规划。

不知道听到这儿，你是不是已经想来小厂挑战一下了？我还得给你提个醒，想来得到工作，除了具备基本的产品思维、用户分析能力之外，还要具备基本的沟通协调能力。因为产品经理算是沟通桥梁，像运维、交互、设计、开发、测试都需要直接和他沟通。

产品经理需要把运营提供过来的需求翻译成产品方案，推动到下游的开发测试那去。还需要把开发同学在开发过程中遇到的难点翻译成运营同学能够理解的话，告诉给运营。

在得到一个产品，他们同时会对接三四个运营提过来的需求。做完产品方案之后，还需要组织前端、后端、客户端整个开发测试团队，完成产品的开发和上线。

对于新人来讲，其实游刃有余地完成对于资源的协调和管理，还是有很大挑战的。但是我个人觉得有挑战的地方才是一个人成长机会所在。

刚刚我给大家大概介绍了我在做大厂小厂角色的时候主要思考的两个维度。**总结一下，一个是你进去之后是跟着谁一起工作，是谁来带你。另外一个就是你进入一家公司之后，到底是去修火箭还是拧螺丝。我觉得各位同学可以根据自己的特长和偏好，去选择适合自己的发展环境。**

最后，也祝大家成为offer收割机，在校招过程中拿到自己心仪的 offer。

其实这些除了上面总结的：

1.  一个是你进去之后是跟着谁一起工作，是谁来带你。另外一个就是你进入一家公司之后，到底是去修火箭还是拧螺丝。我觉得各位同学可以根据自己的特长和偏好，去选择适合自己的发展环境。
2.  还有一点就是，在小厂与大厂的一个区别就是你自身的思考的维度不同，当然，说些实际的，究其本质还是要看你自身足不足够优秀，这才是最终要的。

## 5\. 悦创

在面试阶段，HR 当然会关注你的学习力、你的专业能力、你的知识储备等等。这些可能是需要你去长期积累的一个能力，我送给你的锦囊是让你临时抱佛脚也可以做得到的。那就是面试的时候，好好打扮一下自己。

当然，我说的这个打扮不是需要男生就得西装革履，女生还得做个微整形啥的。而是你在面试之前洗个头发，女生化个淡妆，男生刮刮胡子，穿得整洁一下。

这体现了你的个人管理能力以及你跟别人的见面是不是友好的。闯关到最后的面试阶段，也许会碰到不同的 HR，我也跟大家透露一个小秘密，某些 HR 在面试时不仅看表面个人形象，她更关注一个人沟通界面上的细节。

举个例子，前几天有个 HR 刚刚跟一位同学做了远程的视频面试。视频期间，那个同学的手机没有支稳，总是晃晃悠悠的，虽然不影响他的专业水平，但是能反映出来他解决问题的能力可能是比较弱的。他如果几分钟的面试都没办法 hold 住的话，之后面对复杂工作的时候，怎么能让人相信他能做得更好呢？

很简单是不是？希望能够帮助你进入你想要去的公司。

好了，今天悦创的分享就到这里了，期待你关注：AI悦创博客（[https://www.aiyc.top/](https://www.aiyc.top/)） 公众号：AI悦创