---
title: 我们都是迷途的星星
tags:
  - 随笔
id: '89'
categories:
  - - 生活随笔
  - - 随笔
date: 2020-04-04 07:17:46
---

用一种快乐的模糊性，来掩盖痛苦的精确性，那并不能真的帮助你。

最后你发现，自我骄纵的结果，一意孤行的壮烈，它导致的，不过是让你学会了在疼痛中生活。

我们一旦把人生想象得完美，我们就开始变得很糟。

凡事开不得头，一旦开头便有了重复。

重复变成习惯，习惯变成熟悉，熟悉又带来安全。

时间久了，你就被你的习惯奴役了。

**［恐惧］**

要想了解一个人，必须要了解他的恐惧。

要想成为更好的自己，也必须首先认清自我的恐惧，并为此奋起一跃。

你强大了，恐惧就小了。

**［好习惯和坏习惯］**

好习惯让你成为好榜样，坏习惯像个坏少年，我们明知有害，却又贪恋它带给我们的刺激与安全。

我们对生命敏感，习惯舒适安全。一旦跳出舒适区，就觉得自己受了委屈，就会冒出一些失序的鬼话来说服自己。

而坏的思维一旦养成，想要回转，是件费力的事。

思维习惯导致行为习惯，久而久之，形成你。

当你开始意识、厌恶，并想要改变时，发现它早已在时间中变得深重难以丢弃。

久而久之，在脑中自动生成记忆点，累积多了，心理反应会变成身体的反射，一旦遇到类似的情境发生，就会产生双重效应。

永远不要试图把任何责任归咎给别人，自己的状态，始终都是自己一手制造的。

**［幻想主义］**

很多时候，人们用一种痛苦掩饰另一种痛苦，潜意识里将自己经营得一败涂地的人生嫁祸于他人，或者不可抗力。最终在午夜梦回时心有不甘，把这种不得志，归因为命运的不公。

这种思维方式的死穴，自我认知的偏差，走至穷途末路，是迟早的事。

人人都有不止一次波谷，需要辗转腾挪渡过难关。

假如某种状态持续了多年没有改善，或者持续掉入相似的洞中，那么只能说明，是你自身出现了问题，并且是方向性的错误。

理想主义不可怕，可怕的是幻想主义。

理想可以成就一个人，幻想可以毁掉一个人。

当你深陷泥沼，最明智的事，是勇于承认自己的糟糕，偏激与狭隘，这是体面的。把过错归咎于外界，你将无法继续前行。

世事残缺，皆因人类的残缺所致，你怎么可能不是其中一份子。

**［通病］**

实际上，用一种快乐的模糊性，来掩盖痛苦的精确性，它并不能真的帮助你。

最后你会发现，自我骄纵的结果，一意孤行的壮烈，它导致的，不过是让你学会了在疼痛中生活。

人永远要有自负盈亏的能力，毕竟，不付出代价就能得到的美好事物不多。甚至就不存在。

可是人们总在吝啬付出，渴望得到。你还没给，就想要。

这是病。人类的通病。

**［失序］**

一切没有想象得那么糟，但也别以为有多么好。

山林不修剪会荒芜，花草不灌溉会枯萎。房屋不清理会脏，队伍不管理会乱。

我们都被自己宠坏了，习惯做那些让自己安全却可能失序的事。

只是不同精神层次，不同身份境遇，各人失序的点不同而已。

这是每个人都必然面对的，所以也不需要太紧张。

只有一点，没陷入别人的处境，就轻易不要指导别人的人生。

这是作为人格健全的人，必须要懂的基本道理。

**［失控］**

一个不能理解他人纯粹的人，是因为自身污浊不堪。

相信世风日上，接受自己成为自己的样子。

接受不代表放弃探寻。只有接受，才可能更好地去探寻。

意思是，稳定状态下做一件事，比颠簸状态下做一件事，更不容易令人失控。

允许一朝万念俱灰，也允许一朝踌躇满志。

人生的进程就是如此，我们对此只能说好。

**［向日葵一样的人］**

值得学习的，是那些金黄色的、仰望阳光的、向日葵一样的人。

从容生长，阴雨霜雪也不害怕。

善待他人，也会在恰当的时候自我取悦。

不骄傲也不卑微，不妄自尊大，也不妄自菲薄。

偶尔允许自己凋落，也知道最终阳光会照耀在自己身上。

向日葵一样的人，是有魔法的。

**［迷途的星星］**

读过毕加索一句话，他说，生命的意义，就是找到上天给你的礼物，而生活的目的，就是把这个礼物送出去。

别花太多的时间，在迷失里打转。

找到其实很简单。

你喜欢的，你适合的，你需要的。无论人还是物，符合了这三点，基本不会出错。

不渴求成为完美造物，每天只进步一点点。

这个世界有时不大友好，若是发光的同时，还能为他人照亮道路，也不失为来到人间的最好奖赏。

我们都是迷途的星星，却依然试着把黑暗照亮。