---
title: 简历不能怎么写？
tags:
  - 简历
id: '97'
categories:
  - - 杂谈
  - - 面试
date: 2020-04-05 16:26:00
---

你好，我是悦创。

在这段特殊时期，一些同学可能会面临重新求职，要开始准备简历了。

**这么多简历看下来，我发现很多简历有一些共性的问题，其实是可以避免和改进的。**

所以今天，我就来跟你聊一聊：

**简历不应该怎么写，以及简历到底应该怎么写？**

* * *

#### — 1 —

#### 不要以自我为中心

首先，是写简历时的基本心态。

**写简历的时候，是应该以自我为中心、站在自己的角度来写，还是应该以看简历的人为中心、站在对方的角度来写呢？**  
这两种心态有什么区别？

**以自我为中心，你会把自己想象成一个“站在舞台中间表演”的人。**

台下坐着一群耐心看你表演的观众，他们就是各个公司的HR。

你认为自己在台上的表演非常精彩，极富感染力。

台下的HR们，被你的表演深深震撼，现场响起一阵阵雷鸣般的掌声。

表演结束，HR们纷纷起身，满眼笑意邀请你加入他们公司。

皆大欢喜。

可惜，这不是现实。

现实是，HR的案头积压着成百上千份简历，他根本没有时间去欣赏你的表演。

你可以把HR想象成火车站的“售票员”。

售票窗口前，排着密密麻麻的长队。

等你终于排到了，售票员只会问你一个问题：去哪里？

这个时候，你跟售票员说，在正式回答你的问题之前，希望你给我5分钟，让我先跟你谈一谈，我是从哪里来的，我要去见谁，这趟旅程对我多么有意义！

售票员是不会搭理你的。

虽然这些问题对你来说很重要，但是，售票员并不关心。

他只会关心一个问题，就是你到底要买去哪里的票。

**同样，HR也只会关心一个问题，就是你到底和这个职位匹配吗？**

一个HR，在一份简历上花的时间，基本不会超过一分钟，如果简历太多，甚至不会超过30秒。

**所以，你要站在对方的角度去思考，怎么充分利用这30秒，高效展示出对方真正想知道的关键信息。**

**而不是用“多余动作”或者“无效信息”，“浪费”对方的时间。**

**什么是“多余动作”？**

比如，把一份几百k的简历放在ZIP压缩包里，对方收到后，还得下载和解压。

不是特别大的文件，不用打成压缩包，直接放在附件里就好。

比如，简历是一个word文件，因为软件版本不同，对方打开格式都是乱的。

用PDF就可以避免这个问题。

比如，邮件标题只写两个字：应聘。

一个HR可能同时在看5个职位的简历。如果你只写两个字：应聘，他就需要打开你的简历去找，你到底要应聘哪个职位。

你应该至少在标题里写上应聘的职位，最好同时写上你的名字和简单信息，比如5年python经验的程序员。

做得好的同学，还会在正文中写上：我的简历在附件里，但为了节省您的时间，我把要点列在正文里，请过目。

这些细节，如果你站在对方的角度去思考，其实都能够注意到。

**什么是“无效信息”？**

很多同学的简历，“以厚为美”。

自我介绍，照片，身份证复印件，各种奖状、证书，论文，厚厚“一本书”。

HR根本没时间看。

把简历写成“一本书”，通常是因为没什么亮点。

**一份好的简历，不是写你“做了”什么，而是写你“做到了”什么。**

比如：有哪些优秀的作品？出色完成过哪些项目？

**“做了”什么是责任，这是招聘文案的内容；“做到了”什么是业绩，这才是简历的内容。**

所以，你要站在对方的角度去思考，HR真正关心的到底是什么？

删除“无效信息”，去掉“多余动作”，高效展示关键内容，充分利用他看你简历的30秒。

#### — 2 —

#### 不要说“我是来学习的”

有些同学一上来就特别激动：“恳请给我一个机会，我可以不要薪酬，只想跟您好好学习！”

千万不要这么说。

为什么？

公司招人，是为了帮公司解决问题，创造价值。

而你却说，我来你公司是为了要学习。

在工作过程中，你当然会获得提高，但这只是附带产品。你首先得为公司创造价值。

你抱着学习的目的，甚至说我可以连工资都不要。

听起来好像比较谦逊。但是，你搞错了公司找你的目的。

**如果你抱着学习的心态，而不是为公司创造价值的心态而来。**

**那你其实不应该拿工资，而应该付学费。**

如果一家公司听说你不要薪水，就马上要你了，那你一定要慎重考虑。

正规公司招人，一定是会付钱的，哪怕是比较微薄的实习工资。

这才是正常的价值交换。

**所以，“我是来学习的，不要钱我都愿意来！”**

**千万不要抱着这样的心态。**

一旦你把这句话写在简历上，基本上就等于石沉大海。

* * *

#### — 3 —

#### 不要把哭惨当成竞争力

有的同学会在邮件里说：

我从小家里特别穷，父母含辛茹苦把我养大，寒窗苦读十二载，好不容易从农村来到大城市，一步步打拼到现在，历经人情冷暖。所以恳请你给我一个机会。

**他把感动自己的每一个瞬间都写出来，试图感动你。**

把哭惨当成竞争力，这要怪选秀节目看多了。

选秀节目中用哭惨换取亮灯的桥段，是为了收视率。

**但是用哭惨去求职，是没有用的。**

哭惨背后的心态是什么？

我受了这么多的苦，你应该同情我，应该帮助我，应该给我机会。

也许求职者自己都没有感觉出来自己有这种心态。

**但是这么写，其实本质上还是把所有心思都放在了自己身上。**

你经历过的所有苦难，其实都应该变成你的能力。

**苦难不是财富，经历苦难所得到的能力，才是财富。**

所以，你要展示能力，而不是苦难。

**你要展示钻石璀璨夺目的那一面，而不是展示切割和打磨钻石的苦难过程。**

如果你不展示能力，只展示苦难，通篇都是对自己人生的感动，然后渴望给予改变命运的机会。

**那只会让HR觉得，你吃了这么多苦，能力都没有提升，那以后你吃再多苦，能力也未必能提升了。**

HR感动完了，也只会一声叹息。

然后，将你拉入黑名单。

* * *

#### — 4 —

#### 不要轻易给对方战略建议

有些同学在投简历时，会给对方公司提出一些战略建议：你们公司有哪些问题，你们应该这么做。

写完之后，满心欢喜，甚至觉得对方看了之后，会惊出一身冷汗，说：

天啊，我们居然犯了这么严重的战略失误！这么厉害的人，简直是当代卧龙，得赶紧高薪招进来啊！

**调研对方公司的商业模式、竞品公司、近年战略、宏观大势等等，这很好。**

**但是，我劝你不要轻易提出自己的战略建议。除非，你真的是当代诸葛亮。**

为什么？

因为不管你的能力再强，你站在公司外部所掌握的信息，和对方站在公司内部所掌握的信息，一定是完全不对称的。

你基于非常表面的信息做判断，就算你的判断能力再强，你得出的结论也很可能是极大的谬误。

对方看到后，只会觉得这个人怎么这么可笑。

公司是一个复杂系统，再简单的事情，背后可能都比你想象得更复杂。

**真正懂战略的人，都不敢随便指点江山，因为他们知道每个看似愚蠢的决策背后，都是无数复杂的妥协和平衡。**

**所以，多讲自己的能力，少讲对别人的建议。**

指望仅仅从外界得到的信息，就能给出一针见血的建议，让别人醍醐灌顶。

这种可能性非常小，几乎不会发生。

这只会展示出你傲慢的一面。

* * *

#### — 5 —

#### 不要说“我是有潜力的”

有些同学会在邮件中说：

只要你给我一个机会，未来我一定会为公司创造巨大价值。我相信10年之后，你不会为雇佣我而感到后悔。

这句话当然可以作为陈述，你不能说他对或者错。

但是，这句话并不重要。

**重要的是，你的证据呢？你凭什么说你会为公司创造巨大价值？**

HR会在你的简历中找证据。

如果找不到任何证据，那就只能证明一点：心比天高。

**你要站在HR的角度来思考，他每天要看成百上千封简历，你千万不要绕圈子。**

**你就直接告诉他，你的价值在哪里？**

比如，如果HR招JAVA程序员，他就会快速扫描简历，寻找“关键词”：JAVA。

如果没有发现“关键词”，简历直接就被淘汰了。

**你要分析职位所需要的核心能力是什么，以及这些能力所对应的“关键词”是什么？**

**然后，让这些“关键词”频繁出现在你的简历里。**

不要仅仅说“我是一个有潜力的人，给我一个支点，我可以翘起地球”。

要拿出证据。清晰地用经历，描述自己的能力。

我这么有潜力，你怎么发现不了呢？这样的心态要戒。

如果过去25年潜力都没被发掘，要自己找原因。

* * *

#### 最后的话

**写简历，最重要的心法，是站在对方的角度去思考，他真正关心的到底是什么？**

**不要以自我为中心。**

**不要抱着学习的心态去求职。**

**不要把哭惨当成竞争力。**

**也不要轻易给对方战略建议。**

想证明自己是一个有潜力的人，那就要拿出证据。用经历，描述自己的能力。

删除“无效信息”，去掉“多余动作”，展示关键内容，充分利用好HR看你简历的30秒。

好了，这就是关于如何写简历，我给你的一些建议。

祝你求职顺利，早日找到称心满意的工作。

\---END---