---
title: ONE 在线实习
tags:
  - ONE
id: '112'
categories:
  - - 随笔
date: 2020-04-12 16:54:00
---

你好，我是悦创。

为了在线实习做个准备，我觉得我应该有个不错的自我介绍。或许，你不知道我所说的“在线实习是什么”，别急。听我慢慢讲述。

ONE APP 已经陪伴了我一年，我喜欢里面的电台，或许一期电台节目可能是改变不了什么，但是它陪伴了太多太多孤单的人，给了太多太多人温暖。我想，我或许就是那其中一个。

每当我有时间闲下来的时候，也会打开这个 App 习惯性的点击阅读那栏，或多或少会些许得到一些自己未曾经历过的人生。

**而这个在线实习生呢？**

也是我在忙完我的个人网站搭建之后的事情了，给私教学员上完课程的闲暇之余，无意翻动了一下 One App，然后我在十几条文章中，看见了一个标题为：**「无接触实习」第二期，我在等你。**

不得不说，是这个标题和我我所需求指引着我点开的，也感谢这篇文章的编辑，如果不是这个标题或许我......有可能不会点开这一篇吧！里面的大致内容其实是这样的。

> 为了保障同学的健康安全，这一次的招聘计划，我们**不安排坐班**。
> 
> 我们想用全程线上的实习体验，为你的职场生活提前做好准备。
> 
> 我们将采用轮岗的方式，让你在一周的时间内，从内容到运营，从策划到文案，完整的体验一次新媒体岗位。
> 
> 这次的活动由我（付圣强）带队，我们会通过视频的形式，来还原 ONE 的真实工作场景，和工作中遇到的问题。
> 
> 参与我们项目的实习生，每天都会接收到工作任务。
> 
> 每一个工作日结束，都需要将任务成果和工作日报通过邮件提交给我。
> 
> 当然，我们线上实习，也有自己的“新玩法”：
> 
> 一周的时间，实习生会体验完4个岗位的工作，全面了解到一个新媒体公司的运行机制。
> 
> 如果周一是编辑，那么周二醒来之前，你不知道自己新的一天会是什么角色（请自动联想"马丁的早晨"），可能是策划，也可能是内容或运营。
> 
> 就像一路闯关，打怪升级，我们想让你的成就感更多一点，也想让你的实习生活更有意思。
> 
> 以上内容引用自：[http://wufazhuce.com/article/4270](http://wufazhuce.com/article/4270)

最终，我忐忑的填写了报名表，提交了简历并郑重地按下了提交按钮。

**在写这篇文章地前一天晚上，我觉得还是得确定一下是否有机会，这样缘分没想到就来了！**

其实，在收到这封模拟的 Offer 时，我就像肯定需要一个自我介绍，那我该如何去写这样的一个自我介绍呢？

在这里我给大家分享一下如何做个漂亮的自我介绍，我也是从得到上面学习得到的，有兴趣的小伙伴可以去看看或者关注我的博客。

**不仅仅只有编程，还有生活！**

> 想让自己更好看，不光要打理好外表，还要会“毛遂自荐”——自我介绍要让人印象深刻。那怎么做呢？

你说这事很难吗？我跟你说，好多文化水平很高的人，也不会。送你一个**万能公式：我是谁+跟你有什么关系+对你有什么用，三个要素。**

\-1-

来，我先来分享一段马徐骏一段自我介绍（得到知识春晚），你听听：

你好，我是马徐骏，一名专业演讲教练。（我是谁）

在知识春晚上演讲的很多嘉宾，都是我训练的。（跟你有什么关系）

我可以在一周之内让一个完全没有演讲经验的普通人，登上面对几千人的舞台，做一场燃爆全场的演讲。如果你想在人群中脱颖而出，可以来找我，我一定能通过演讲，帮到你。（对你有什么用）

**那我学到了之后，我是怎么写的呢？**

大家好，我是黄家宝，一名在校的程序员与编程私教。（我是谁）

就是在座各位平时所说的“程序猿”。（跟你有什么关系）

我可以在一周之内让一个完全没有编程基础的普通人，独自上手做一个非常有意思的小项目，打破原本对编程的认知。如果你想在科技的潮流中脱颖而出，可以来找我。我一定能通过编程，帮到你。（对你有什么用）

\-2-

**你看，这段话虽然不长，但我刚才说的三个要素，都包括了。**

接下来，我将为你分享马徐骏老师在得到知识春晚所演讲的内容。

\[hplayer title="怎样做一个漂亮的自我介绍？" author="马徐骏" url="https://igetoss-cdn-article.igetget.com/aac/202001/24/48000\_202001241833365885806494.m4a?auth\_key=1586768192-a4f527e5c1f144144531d2fc1675a2e1-0-aee06e52ae9b70e9fb404c45e4ab7e40" size="large" auto="false" /\]

首先，我是谁，这个意思，不是说你叫什么，而是要突出你身上的一个关键个特征。你注意没有，在短短30秒内，一个词说了4次，就是我想让你记住的关键信息——“演讲”。（马徐骏，得到知识春晚）

演讲界有句老话：“你说了什么不重要，对方听到什么才重要！”

怎么才能确保对方听到呢？重复就是一个特别管用的招。**这种技巧叫“听觉锤”，就是把关键信息，通过听觉的方式，反反复复锤进对方的脑子里。**是不是挺形象的？

好，这是第一个要素。

\-3-

第二个要素，我跟你有什么关系。

你看我刚才就特意炫耀了一下，前面有很多演讲嘉宾是我培训的。这就是在跟现场产生关联，你在做自我介绍的时候，一定要找到跟听众的关联点。

比如说，我跟谁谁是老乡；我刚来深圳的时候，就住在这个楼对面啊；你们刚才聊到的那本书，我也刚刚读完。

**总之，找到一个关联点，听的人会对你多一份亲近，现场也会对你多一份接纳。**

**英语里有个词叫 like，这个词很妙，有两个意思，一个是喜欢，另一个是相似，是啊，相似才能喜欢嘛。**

\-4-

**这就够了吗？**

不，别忘了我刚才说到的第三点——我对你有什么用。

**你得能为对方提供价值，别人才能记得住你。**还记得我刚才说的嘛：“假如你想在人群中脱颖而出，可以来找我，我一定能通过演讲帮到你。”

就是在强调，我对你有什么用。

再来看一眼这个公式：**我是谁+跟你有什么关系+对你有什么用**。这个公式，谁都能用得上。

比如一个小朋友去了新学校，要跟全班同学介绍自己，就可以说：“我叫马小俊，我爸爸马徐骏，也是这个学校毕业的，我的特长是，会画画，我可以用我的画笔，把咱们班变得更漂亮。”

我是谁+我跟你有什么关系+我对你有什么用。

你看，做个漂亮的自我介绍，不需要什么华丽的辞藻，只需要发自内心的，和对方连接，为对方服务，就够了。

只有那些为世界提供价值的人，才能被世界记住。

**最终，我的自我介绍写成了如下：**  
【基础信息】  
大家好，我是黄家宝，一名在校（大二）的程序员与编程私教。就是在座各位平时所说的“程序猿”。我可以在一周之内让一个完全没有编程基础的普通人，独自上手做一个非常有意思的小项目，打破原本对编程的认知。如果你想在科技的潮流中脱颖而出，可以来找我。我一定能通过编程，帮到你。

【最佳的我】

1.  百度文库优享作者；
2.  51CTO 签约讲师；
3.  GitChat 技术文章作者；
4.  校级辩论赛冠军队伍；
5.  一个不成熟的 PPT 讲师；
6.  在校期间创建阅心读书社并兼任德雅礼乐社副社长；
7.  曾在清华团队、有道精品课、网易云课堂做过课程技术答疑老师；
8.  2019年创建公众号：AI悦创，目前粉丝是：589人；
9.  创建个人技术交流群：AI悦创时间的朋友（时间的朋友来自罗胖演讲主题）；
10.  在此次寒假期间进行个人网站迭代，[https://www.aiyc.top/](https://www.aiyc.top/)；
11.  2019年“舞动两岸杯”跆拳道联赛上场裁判，并获得：优秀裁判员；
12.  希望在此次在线实习之收获良友，得到成长。

【我的优势】  
热爱阅读，我最喜欢的散文：《目送》，喜欢体育竞技：跆拳道，精通 Python、网络爬虫。热衷遇见不一样的自己，结交有趣的灵魂。

【个人语句】  
每一篇文章的背后，都存有对技术的热枕，不被磨灭！

【竞选理由】  
我曾在有道做课程答疑老师之前做过，学员小组组长，并获得了优秀小助教，并且在学校担任社团社长，我相信我有能力担任。

\-END-