---
title: 10 分钟入门 Python 协程
tags: []
id: '133'
categories:
  - - Python
  - - Python 杂谈
date: 2020-04-26 23:13:00
---

你好，我是悦创。 在 Python 3.4 时候引进了协程的概念，它使用一种单线程单进程的的方式实现并发。谈到并发，大多数朋友想到更多的应该是多进程和多线程，它们都是比较消耗系统资源的，今天我们不谈线程和进程，而是来说下当前比较火的协程。 因为在爬虫操作中，协程比多线程更有优势。协程是单线程的，单线程就能实现高并发。

### 什么是协程？

协程，英文名是 Coroutine， 又称为微线程，是一种用户态的轻量级线程。协程不像线程和进程那样，需要进行系统内核上的上下文切换，协程的上下文切换是由程序员决定的。在 Python 中协程就是一个可以暂停执行的函数，听起来和生成器的概念一样。

### 协程的发展

从 Python3.4 开始协程被加入到标准库，当时的协程是通过 @asyncio.coroutine 和 yeild from 实现的，看起来和生成器的实现方式没什么区别。后来为了更好的区分开协程和生成器，到 Python3.5 的时候引入 async/await 语法糖临时定格了下来，直到 Python3.6 的时候才被更多的人认可，Python3.6 作为 Python3 目前最稳定的版本拥有大量的使用者，后来到了 Python3.7 官方把 async 和 await 作为保留字，同时协程的调用也变得简单了许多，但是，正是保留字的原因导致之前很多 async 为函数名的库报错，典型的有 scrapy，所以这里推荐大家使用 Python3.6。

### 协程相对于多线程的优点

多线程编程是比较困难的， 因为调度程序任何时候都能中断线程， 必须记住保留锁， 去保护程序中重要部分， 防止多线程在执行的过程中断。 而协程默认会做好全方位保护， 以防止中断。我们必须显示产出才能让程序的余下部分运行。对协程来说， 无需保留锁， 而在多个线程之间同步操作， 协程自身就会同步， 因为在任意时刻， 只有一个协程运行。总结下大概下面几点：

*   无需系统内核的上下文切换，减小开销；
*   无需原子操作锁定及同步的开销，不用担心资源共享的问题；
*   单线程即可实现高并发，单核 CPU 即便支持上万的协程都不是问题，所以很适合用于高并发处理，尤其是在应用在网络爬虫中。

### 协程的定义

使用协程也就意味着你需要一直写异步方法。在 Python 中我们使用 asyncio 模块来实现一个协程。如果我们把 Python 中普通函数称之为同步函数（方法），那么用协程定义的函数我们称之为异步函数（方法）。

> 注意，以下所有的代码实例运行环境均要求版本大于等于 Python3.6。

#### 同步函数和异步函数的定义

**同步函数定义**

```python
def regular_double(x):
    return 2 * x
```

**异步函数定义**

```python
async def async_double(x):
    return 2 * x
```

#### 同步函数和异步函数的调用

对于同步函数我们知道是这样调用的：

```python
 regular_double(2)
```

异步函数如何调用呢？带着这个问题我们看下面的一个简单例子。

```python
import asyncio

async def foo():
    print("这是一个协程")


if __name__ == '__main__':
    loop = asyncio.get_event_loop() # 定义一个事件循环
    try:
        print("开始运行协程")
        coro = foo()
        print("进入事件循环")
        loop.run_until_complete(coro) # 运行协程
    finally:
        print("关闭事件循环")
        loop.close() # 运行完关闭协程
```

这就是最简单的一个协程的例子，让我们了解一下上面的代码。 首先，需要导入需要的包 -asyncio。然后，创建一个事件循环，因为协程是基于事件循环的。 之后，通过 `run_until_complete` 方法传入一个异步函数，来运行这个协程。 最后在结束的时候调用 close 方法关闭协程。 综上就是调用一个协程的写法。除此之外协程还有其他的不同之处。

#### 协程之间的链式调用

我们可以通过使用 await 关键字，在一个协程中调用一个协程。 一个协程可以启动另一个协程，从而可以使任务根据工作内容，封装到不同的协程中。我们可以在协程中使用 await 关键字，链式地调度协程，来形成一个协程任务流。像下面的例子一样：

```python
import asyncio


async def main():
    print("主协程")
    print("等待result1协程运行")
    res1 = await result1()
    print("等待result2协程运行")
    res2 = await result2(res1)
    return (res1，res2)


async def result1():
    print("这是result1协程")
    return "result1"


async def result2(arg):
    print("这是result2协程")
    return f"result2接收了一个参数，{arg}"


if __name__ == '__main__':
    loop = asyncio.get_event_loop()
    try:
        result = loop.run_until_complete(main())
        print(f"获取返回值:{result}")
    finally:
        print("关闭事件循环")
        loop.close()
```

输出：

```python
主协程
等待result1协程运行
这是result1协程
等待result2协程运行
这是result2协程
获取返回值:('result1'， 'result2接收了一个参数，result1')
关闭事件循环
```

在上面，我们知道调用协程需要通过创建一个事件循环然后再去运行。 这里我们需要了解的是如果在协程里想调用一个协程我们需要使用 **await** 关键字，就拿上面的例子来说在 main 函数里调用协程 result1 和 result2。 那么问题来了：await 干了什么呢？

#### await 的作用

await 的作用就是等待当前的协程运行结束之后再继续进行下面代码。 因为我们执行 result1 的时间很短，所以在表面上看 result1 和 result2 是一起执行的。这就是 await 的作用。等待一个协程的执行完毕，如果有返回结果，那么就会接收到协程的返回结果，通过使用 return 可以返回协程的一个结果，这个和同步函数的 return 使用方法一样。

#### 并发的执行任务

一系列的协程可以通过 await 链式调用，但是有的时候我们需要在一个协程里等待多个协程，比如我们在一个协程里等待 1000 个异步网络请求，对于访问次序没有要求的时候，就可以使用关键字 wait 来解决了。wait 可以暂停一个协程，直到后台操作完成。 **Task 的使用**

```python
import asyncio


async def num(n):
    print(f"当前的数字是:{n}")
    await asyncio.sleep(n)
    print(f"等待时间:{n}")


async def main():
    tasks = [num(i) for i in range(10)] #协程列表
    #await asyncio.gather(*tasks) #有序并发
    await asyncio.wait(tasks) #并发运行协程列表的协程


if __name__ == '__main__':
    loop = asyncio.get_event_loop()
    try:
        loop.run_until_complete(main())
    finally:
        loop.close()
```

输出：

```python
当前的数字是:0
当前的数字是:4
当前的数字是:8
当前的数字是:1
当前的数字是:5
当前的数字是:7
当前的数字是:2
当前的数字是:6
当前的数字是:9
当前的数字是:3
等待时间:0
等待时间:1
等待时间:2
等待时间:3
等待时间:4
等待时间:5
等待时间:6
等待时间:7
等待时间:8
等待时间:9
```

如果运行的话会发现首先会打印 10 次数字，但是并不是顺序执行的，这也说明 asyncio.wait 并发执行的时候是乱序的。如果想保证顺序只要使用 gather 把 task 写成解包的形式就行了，也就是上面的注释部分的代码。

#### 如何在协程中使用普通的函数呢？

我们知道在普通函数中调用普通函数之间，函数名加括号即可，像下面这样：

```python
def foo():
   print("这是一个普通函数")
   return "test"

def main():
   print("调用foo函数") 
   res=foo()
   print(f"{接收到来自foo函数的值}:res")
if __name__=="__main__"
   main()
```

那么在协程中如何使用一个普通函数呢？ 在协程中可以通过一些方法去调用普通的函数。可以使用的关键字有 call\_soon 等。

#### call\_soon

可以通过字面意思理解调用立即返回。 下面来看一下具体的使用例子：

```python
import asyncio
import functools


def callback(args， *， kwargs="defalut"):
    print(f"普通函数做为回调函数，获取参数:{args}，{kwargs}")


async def main(loop):
    print("注册callback")
    loop.call_soon(callback， 1)
    wrapped = functools.partial(callback， kwargs="not defalut")
    loop.call_soon(wrapped， 2)
    await asyncio.sleep(0.2)


if __name__ == '__main__':
    loop = asyncio.get_event_loop()
try:
    loop.run_until_complete(main(loop))
finally:
    loop.close()
```

输出结果：

```python
注册callback
普通函数做为回调函数，获取参数:1，defalut
普通函数做为回调函数，获取参数:2，not defalut
```

通过输出结果我们可以发现我们在协程中成功调用了一个普通函数，顺序地打印了 1 和 2。 看过这些例子之后，也许你就有疑问了，协程没有缺点的么？

### 协程的缺点

同样的总结下大概以下 2 点。

#### 无法使用 CPU 的多核

协程的本质是个单线程，它不能同时用上单个 CPU 的多个核，协程需要和进程配合才能运行在多 CPU 上。当然我们日常所编写的绝大部分应用都没有这个必要，就比如网络爬虫来说，限制爬虫的速度还有其他的因素，比如网站并发量、网速等问题都会是爬虫速度限制的因素。除非做一些密集型应用，这个时候才可能会用到多进程和协程。

#### 处处都要使用非阻塞代码

写协程就意味着你要一值写一些非阻塞的代码，使用各种异步版本的库，比如后面的异步爬虫教程中用的 aiohttp 就是一个异步版本的request库等。 不过这些缺点并不能影响到使用协程的优势。

### 小结

对于协程的入门来说，这些知识已经够用了。当然协程涉及到的知识不止这些，这里只是为了大家提前对协程有一定的了解，后面将继续讲解协程的其他知识，一切的协程知识基础都是为后面的异步爬虫教程做准备，只有熟悉了使用协程才能在后面教程中快速上手操作。 接下来将进一步提到本文没有提及的事件循环、Task、Future、Awaitable 等一系列知识点，以及协程的高层 API 知识。敬请期待！