---
title: 鸡汤杂谈
tags: []
id: '140'
categories:
  - - 杂谈
  - - 自我修炼
date: 2020-04-27 07:58:17
---

你好，我是悦创。 鸡汤杂谈：

1.  如果一个人值得你去爱，那么这份爱情就值得你去等。
    
2.  一个人的悲剧不是悲剧，众人的悲剧才是真正的悲剧。
    
3.  理智和情感的天平上，并不是每次理智都占上风，相反的，感情却有更重要的砝码。
    
4.  离开自己曾爱的人，不是逃避，而是给自己一个崭新的空间去创造属于彼此的奇迹。
    
5.  当依赖成为了一种负担，无论是自己还是别人，都会对这种变味的感觉产生厌烦。
    
6.  一直有句话没有对你说，有一些事情你也没有告诉我，童年的锺声这样敲着，这样爱着你的我，仍旧一样沉默。
    
7.  想做的事大胆去做，想说的话大胆去说。人总不能孤单的过一辈子，该说的时候一定要说，错过了，也许一辈子也无法再说了。
    
8.  你可以用一天的时间看完一本自己喜欢的书，却要用一辈子忘记自己曾经爱过的人。
    
9.  后悔也是人生的一种经历。
    
10.  我突然开始明白，在这个炎热的夏天，很多东西都随着夏日蒸发掉了，再也没留下痕迹。
    
11.  如果等待可以换回奇迹，我愿意一直等下去，无论是一年，还是一生。
    
12.  越想占有，越容易失去。爱就是在尽量占有和尽量避免失去之间的平衡。
    
13.  悲哀总是比较刻骨铭心的。
    
14.  告诉你我很幸福，只是不想让你知道其实我很伤心。
    
15.  无论你把爱情看的多么复杂或简单，在爱情的世界里，单有爱情是不够的。
    
16.  爱在仰息里停留，恨在快乐里寄居。
    
17.  喜欢一个人是不会痛苦的，只有爱一个人才会有绵长的痛苦。当然，男人给女人的快乐，也是世界上最大的快乐。
    
18.  爱一个人，你必须有一点恨他，恨他令你离不开他。
    
19.  永远就是永不知道有多远。
    
20.  爱你不长，只有一生，恋你不久，只有一世。
    
21.  也许在你的世界里，我只是一个意外。可是，在我的世界里，你是一个奇迹。
    
22.  对待生活要认真，就如同做人一样。不要轻易做出什么选择和承偌。最重要的是，一个人的感情也很珍贵，不要太奢侈，如果出了错，是很难弥补的。
    
23.  我爱的人，我要能够占有他整个生命。他在碰到我以前没有过去，留着空白等我。
    
24.  爱是盲目的，恋人们看不到他们为爱所做的的可爱的傻事。
    
25.  有三样东西是永远不会回来的：射出去的箭；说过的话；度过的日子。
    
26.  一年有三百六是五天，八千七百六十万个小时，五十二万五千六百分钟，三百一十五万三千六百秒，那么在这三百一十五万三千六百秒中，如果有一秒没有想你，那我一定是在想我是多么的爱你。
    
27.  有些事情一旦在不经意间错过了，就再也追不回来了。那些一稍纵即逝的光阴是如此刻骨铭心，但却成了永远的遗憾。
    
28.  烟火的美丽在于它消失前那瞬间留给天空的痕迹，生命的美丽在于你离开前留在我心底的痕迹。
    
29.  人生在世，不能太任性。有的东西再留念你也要放弃，有的东西你再喜欢也不属于你。
    
30.  一段爱情的第三者，就是不被爱的那个。
    
31.  有些失去是注定的，有些缘分是永远不会有结果的。
    
32.  喜欢一个人不一定要拥有，但拥有一个人注定要好好的喜欢，等回头的时候才不会后悔。
    
33.  总有一天我会从你身边默默走开，不带任何声响，我错过了很多很多，我总是一个人难过。
    
34.  最浪漫的故事没有结局，最幸福的感情没有言语。
    
35.  海誓山盟也不过是一阕词，一首曲，粉红绮丽，雪落春泥。爱情，如此而已。
    
36.  一个女人的一生里，必定爱着两个男人，一个用来永远别离，一个用来陪伴永远。
    
37.  缘为天定，份在人为，我一直在努力。我不知道是我走错了门，还是门里的人不开门。