---
title: Python基础/Python进阶一对一答疑
tags: []
id: '1752'
categories:
  - - uncategorized
date: 2021-06-18 08:14:46
---

## 写在前面的话

你好，我是悦创。 亲爱的小伙伴们，大家好，非常欢迎您来到 CSDN、AI悦创平台学习，我是负责 Python 答疑的老师也负责教学的老师（一对一），现在也在网易云课堂单独授课，很高兴您们踏进编程的大门，并选择 Python 作为一个 **“敲门砖”** 。Python 语言由于它的易学性和易理解性，深受小伙伴们的喜欢。 在当下人工智能与机器学习发展势头如火如荼，Python 语言在这个领域可谓是编程语言中的佼佼者。无论您是初次学习编程，还是已经接触过其他编程语言，其实每门编程语言的基础都尤为重要。 常言道：**“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”**，如果基础不牢靠，又何谈进阶学习呢？所以我们要将一门语言的基础打牢固，在今后学习中我将陪伴你们一起重点掌握 Python 的基础知识。当然也不止这些，我们也将一起探讨 Python 的进阶之路。

## 答疑/授课老师是谁？

### 1) 曾经的我

I'm Mr AI悦创，很高兴能通过 CSDN、AI悦创等多个平台和大家相识，坐标：厦门，主要从事 Python 开发的工作，对于数据分析以及机器学习也略有研究。编程世界的有趣，让我我深深的爱上了程序员这个职业，程序员的工作说起来枯燥无味，但是一个真正的编程爱好者是非常陶醉其中的。 接触 Python 的几年的时间里接触过大大小小十多个项目，在项目中我把知识学以致用，过往的几年时间里给我最深的体会就是做事要认真、灵活、细致、有效率。

### 2) 现在的我

我自己创立公众号：AI悦创，网站：[https://www.aiyc.top/](https://www.aiyc.top/) ，并且在圈内小有名气。编写了诸多文章，在编写的过程中我力求把每一个知识点讲明白，以通俗易懂的方式和读者交流，同时也加入我自己的一些实际工作经历，希望自己踩过的坑，能够让大家避免，少走弯路。 现在正在编写有关数据以及人工智能方面的教程，比如 NumPy、Pandas、TensorFlow 等。我也积极的学习 Python 人工智能方面最新的知识，不断的武装充实自己。程序员的世界无关风花雪月，只有学习才是最长久的陪伴。 **当然，我最擅长的就是带你入门：Python、爬虫、Python 办公自动化、Django 等等能带你非常好的入门。**

## 我的座右铭

最后把我的座右铭分享给大家，希望我们可以共勉，“学习就像谈恋爱，如果足够爱它，那么一切的问题都不是问题”，当你累了倦了的时候，想想自己为什么出发，为什么选择学习编程，我想你会收拾好心情，继续上路！

## 我的教育理念

浅者觉得其浅，深者觉得其深。——AI悦创

## 我参与过的项目

在几年中参与过的主要项目：

*   基于 Django 的 Web 开发
*   批量处理过万 Excel「办公自动化」
*   Python 爬虫提供数据支持
*   分布式爬虫
*   清华团队、有道精品课、网易云课堂课程，技术答疑老师
*   Python 课程设计
*   Web 自动化测试
*   等诸多项目

## 答疑/上课方法

*   腾讯会议一对一上课
*   网易云课堂直播课
*   微信、知识星球等

## 如何收费

Python 一对一答疑/教学，按具体需要来定制，支持私人定制。费用可以按具体内容交流。

## 答疑/教学人数

*   答疑或教学人数，答疑 5000+（网易云课堂、有道精品课、清华团队等学员）
*   教学：一对一私教学员：300 +

## 五一有优惠哦！此文章长期有效！

## 微信：Jiabcdefh

联系方式：Jiabcdefh