---
title: 你为什么要学 Python ？
tags: []
id: '1737'
categories:
  - - 你的Python书
date: 2021-06-11 14:33:16
---

你好，我是悦创。 曾深一对一教学过千人学习 Python ，希望这个专栏在帮助读者顺利掌握 Python 的同时，也能让读者领悟学习任何一门语言的高效方法。 当你打开了这篇文章，我知道你一定是个饱含学习热情的人。现在你可能对 Python 有一些想法，想要让它为你所用，但同时可能有一丝犹豫。你不知道这个专栏的深度适不适合你。放心，无论你曾经是否有编程经验，学习 Python 这个专栏都是合适你的。另外你可能会想，Python 是不是一个好的选择？

## Python 是不是一个好选择

如果你从未有过编程经验，无论你是想将编程作为业余爱好，还是只想体验编程思维，或者是想以此为开端今后从事软件开发工作，从 Python 入手学习编程都是个不错的选择。 对于新手而言 Python 的优势有：

1.  上手容易
2.  第三方库众多无所不不包
3.  相较于 C / C++ / Java 等语言有更强的表现力，这也意味着实现相同的功能需要的代码量更少
4.  上面的 2. 和 3. 可以从侧面说明 Python 有着很高的开发效率
5.  和其他解释型语言一样，可交互式地执行代码，便于快速试验

同样的，如果你有编程经验，并且想在软件开发这个领域继续深入发展，通过学习 Python 来拓展自己的技能和知识面也不失为一个好的选择。 有些读者在学习一门新的程序语言时，往往会很谨慎，费尽心思想找到最好的那一门语言。觉的语言有优劣之分，在完美主义心理理的驱使下要学最好的。另一方面觉得学习一门语言会付出很多努力，入错了门那沉没成本就太高了。其实大可不必如此。 对于程序语言而言，很难断定究竟谁是最好的。历史上程序语言有很多，经过时间淘洗留下来的并且还在广泛使用的，自然有其价值。虽然就语言设计而言，各个程序语言间可能存在一些设计上的优劣，但每个语言都有其独有的优势和擅长的应用场景。 想找出最好的那门语言其实也是没必要的，不能指望自己的整个职业生涯可以靠一门语言一招鲜吃遍天。程序员的职业生涯中会因为很多原因而需要学习新的语言，可能是因为你换了公司或部门，也可能你的所在的团队需要应对新的场景。 每个程序员都应该主动去学习多门语言，去感受多种不同语言背后的思想，而 Python 是你应该去学习的语言之一。Python 可能是目前市面上使用场景最广泛的语言，普遍应用于数据科学，机器学习，Web 开发，爬虫，自动化运维，自动化测试等领域。并且 Python 也具备多样的编程范式，如过程式，面向对象，以及一些函数式特性。面对着这样一个多面手，即使眼前暂无需要，但在日后终究会有好处，更何况艺多不压身是吧

## Python 未来潜力如何

如果我们从语言易用性，成熟度，社区规模，典型应用场景，以及衍生的一系列技术栈等角度来看，Python 的表现是很优秀的。近年来的热门领域，如机器学习，数据科学，Python 也有着举足轻重的地位。加之越来越多的国内外高校开始将 Python 作为编程入门教学语言，Python 的使用基数在持续扩大。在笔者看来，Python 在未来还会有一番天地。

## Python 2 or Python 3

在过去的很长一段时间中，学习 Python 的人常常在 Python 2 和 Python 3 版本间陷入选择困难。因为这两个版本存在着较大的不兼容，而 Python 2 由于历史更加悠久所以积累的第三方库要比 Python 3 多很多，同时由于将代码由 Python 2 迁移到 Python 3 不是一件容易的事，所以在 Python 3 发布后几年时间⾥，大家并没有太大动力使用这个新的版本，直接导致 Python 2 和 Python 3 在过去几年间割裂得十分严重。 但是时间已经来到了了 2019 年，大量的代码从 Python 2 版本迁移到了 Python 3，Python 官方也将在2020 年停止维护 Python 2 版本。所以 Python 2 和 Python 3 的选择已不再是个问题，读者朋友也不必再纠结怎么选择，请直接选 Python 3 吧，本专栏也将使用 Python 3 作为教学版本。

## 开始 Python 之旅

好了，主意一旦拿定就算是扬起了帆，我们该起航了，Python 之旅正式开始。