---
title: 悦创：胆小鬼博弈
tags: []
id: '752'
categories:
  - - 生活随笔
  - - 随笔
date: 2020-07-25 15:59:43
---

1.  很多同学问我，**如何看待中美之间不断升级的冲突。**
    
2.  本来都以为，咳，瞎操心啥。床头吵架床尾和，这就是个谁洗碗谁拖地的摩擦。没什么大事。吵吵更健康。过几天就好。
    
3.  但是几年过去了，越吵越严重，越吵越严重。**甚至最近，美国居然要求中国关闭在休斯顿的总领馆。然后，中国拒绝搬离。再然后，美国国务卿蓬佩奥宣布对中国的接近政策“失败”。再再然后，中国通知美国关闭成都总领馆。**
    
4.  这看上去不像是吵架啊？甚至有人担心，你们赌气说要离婚，不会真的是真的吧？
    
5.  我不是国际政治专家。去的国家地方不少，懂的政治不多。说“不是专家”，都已经恬不知耻地高抬自己了。我完全就是一个门外汉。
    
6.  但是，随着看到身边不断、不断、不断发生的变化，一个经济学概念，开始越来越、越来越、越来越频繁地出现在我的脑海中。
    
7.  今天，我们不聊国际政治。**今天，我们就来聊聊这个我脑海中挥之不去的概念：胆小鬼博弈。**
    
8.  什么叫“胆小鬼博弈”（Chicken Game）？
    
9.  你驾驶着一辆汽车，在道路上飞速行驶。突然发现，居然有一辆汽车在逆行，冲着你迎面开来。
    
10.  你一身冷汗，拼命按喇叭，提醒它赶紧转向，避免撞车。
    
11.  但万万没想到的是，这辆车不但没有转向，反而也开始拼命按喇叭。他以为是你在逆行。他按喇叭命令你转向。
    
12.  那么，到底谁在逆行？
    
13.  这个问题，现在已经不重要了。这个道理，现在也没法讲了。**现在唯一重要的问题，是谁转向，而不是谁有理。否则，就要撞车。**
    
14.  现在，怎么办？我不想撞车，但我也不想给傻子让路。怎么办？
    
15.  踩油门，加速，撞过去！
    
16.  为什么？**面对傻子的最佳策略，可能是“假装”疯子。**这就是我们常说的：傻的怕横的，横的怕不要命的。
    
17.  你只要“假装”不要命，就该轮到对方纠结了：我的天！你疯了吧？怎么办？我要退缩吗，还是“假装”更加不要命？
    
18.  一秒钟后 …… 他把油门踩到了底。
    
19.  他当然不想死。但是他想让你相信：他真的疯了，他不怕死，他什么都干得出来。他想把你吓成胆小鬼。
    
20.  这下轮到你了。你怎么办？
    
21.  一咬牙，一跺脚，一用力，把方向盘从车上拔了下来，然后在车窗外挥舞：我是真的疯了。想死就来吧。
    
22.  对方终于被吓尿了，赶紧转向。你立刻把方向盘安回去，定定神，好险好险，然后欣喜若狂：我赢了。
    
23.  这就是“胆小鬼博弈”。
    
24.  **胆小鬼博弈，主要靠演技。**一直演到对方首先说：算了算了，我怕了你了。**他怕了，你就赢了。**
    
25.  但是，胆小鬼博弈特别容易擦枪走火，万一他真的疯了呢？万一他看见你挥舞方向盘，就干脆拿出手绢，把眼睛蒙上继续开车呢？
    
26.  前美国国务卿杜勒斯说，**想要用好胆小鬼博弈，你首先要学会“边缘战争艺术”。**什么是边缘战争艺术？**就是无限逼近战争边缘，但又不卷入战争的必要艺术。**
    
27.  夫妻吵架，合伙人内斗，和客户谈判，常常是一个人摔文件，另一个人就撸袖子，然后这个人就要掀桌子。
    

**28\. 胆小鬼博弈的核心技术，是所有人都觉得你这次肯定要掀桌子了，但只有你知道自己永远不会动手。**

29.  但是，但是，但是，如果这时有一群旁观者，在愤怒地呼喊：掀啊，掀啊，不掀你还是男人吗？...... **桌子可能真的会被掀掉。**
    
30.  **不要做这样的旁观者。**不要做这样的旁观者。不要做这样的旁观者。
    
31.  我不懂国际政治。我就是想说说经济学，说说博弈论，说说胆小鬼博弈。
    
32.  说完了。