---
title: 章节测试二「Python-数字型和字符串」
tags: []
id: '597'
categories:
  - - 7 天零基础章节测试
date: 2020-07-13 10:13:05
---

1.  数字型和字符串类型的变量完全可以互相转换。 A. √ B. X
    
2.  加法运算符可以用来连接字符串并生成新字符串。 A. √ B. X
    
3.  不管输入什么，Python 3.x 中 input() 函数的返回值总是字符串。 A. √ B. X
    
4.  Python字符串方法replace()对字符串进行原地修改。 A. √ B. X
    
5.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析「推荐把答案直接写在留言区」 7//3的值为\_\_\_\_\_\_\_\_\_；7%3的值为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。
    
6.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析 y 变量初始赋值为10，有代码为：y \*= 2，则运算过后y的值为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。
    
7.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析 可以使用\_\_\_\_\_\_\_\_函数将数字型的变量转换成字符串。
    
8.  下列哪个表达式在Python中是非法的？ A. x = y = z = 1 B. x = (y = z + 1) C. x, y = y, x D. x += y
    
9.  字符串是Python的\_\_\_\_\_\_\_\_\_序列。 A. 有序 B. 无序
    
10.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析 当在字符串前加上小写字母\_\_\_\_\_或大写字母\_\_\_\_\_表示原始字符串，不对其中的任何字符进行转义。
    
11.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析 已知字符串 `x = 'hello world’` ，那么执行语句 `x.replace('hello', 'hi’)` 之后，x的值为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。
    
12.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析 设 `s=’abcdefg’` ，则 s\[3\] 的值为\_\_\_\_\_\_\_\_，s\[3:5\] 的值为\_\_\_\_\_\_\_\_；s\[:5\] 的值为\_\_\_\_\_\_\_\_；s\[3:\] 的值为\_\_\_\_\_\_\_\_；s\[::2\] 的值 \_\_\_\_\_\_\_\_；s\[::-1\] 的值为\_\_\_\_\_\_\_\_；s\[-2:-5\] 的值为\_\_\_\_\_\_\_\_。
    
13.  此题无需在线作答，请在纸上作答后查看答案解析
    

*   有变量 `name = ' Alex '` ，请按照要求实现每个功能：
    *   移除 name 变量对应的值两边的空格，并输出移除后的内容；
    *   判断 name 变量对应的值是否以 `"al"` 开头和以 `"X"` 结尾，并输出结果；
    *   将 name 变量对应的值中的 `"l"` 替换为 `"p"`，并输出结果；
    *   将 name 变量对应的值根据 `"l"` 分割，并输出结果；
    *   将 name 变量对应的值分别变大写和小写，并输出结果。

[章节测试二「Python-数字型和字符串\_详细答案解析」](https://www.aiyc.top/604.html)