---
title: 第一次见岳父岳母的攻略「转载」
tags: []
id: '1426'
categories:
  - - 女朋友
date: 2021-02-05 23:09:21
---

你好，我是悦创。 为了准备之后和女朋友的岳父岳母相见，找到了这么一篇还不错的文章。 男生第一次去见女朋友的父母是一件很重要的事情，给未来的岳父岳母留下一个好印象也是非常重要的一件事情。以下就给大家分享了一些第一次见岳父岳母的攻略，有兴趣的朋友可以一起来看看！！！

## 一、第一次见女方父母要注重外表形象

整洁与清新自然的外表是必须的。千万别把自己的形象搞得很艺术，又是长发又留胡须，或是穿些很不大众的衣服，戴着一些很能吸引别人眼球的饰物。虽然现在是可以自由张扬个性的时代，但应该注意张扬个性的场合对象，这样的装扮绝对不会是女方父母或者是女方其他长辈喜欢的形象。

## 二、第一次见女方父母要注重行为举止

初次走进女朋友的家庭，彬彬有礼是必须的。时时处处要控制住自己的行为举止，要知道你在准岳母家里的每时每刻都在接受着他们的考察，有时，一个细小的动作或是一个不当的举动都会影响到他们对你的印象评分。因此，细节决定成败，对细节的注重绝对会起到事半功倍的效果。

## 三、第一次见女方父母要注重说话谈吐

见到女方父母一定要牢记毛主席的教导“谦虚使人进步，骄傲使人落后”。和女方父母交谈时绝对不能海阔天空，或是为显示你渊博的知识说一些他们听不懂的东西，要找一些他们感兴趣的话题。千万要牢记：女朋友是需要哄的，而丈母娘同样也是需要哄的。

## 四、第一次见女方父母要送见面礼物

初次到女方家里拜访，投其所好是必须的。虽然准岳母不会在乎你拿些什么礼物，但空着手进门会是很不礼貌的行为，是绝对不能做的事情。通常准女婿上门攻克堡垒需要准备手榴弹(名酒)炸药包(香烟)，当然，如果能够附上自己名下的房产地契那就基本上万无一失了。

## 五、第一次见女方父母要给其美好愿景

你有何德何能?女方父母凭什么把自己的宝贝女儿许配给你?这就需要动用到你的智慧了。你可以在适当的场合机会把自己事业未来的想法与老丈人探讨，这是男人通常都会感兴趣的话题，而且你也可以让他们知道，你将来会给他们的宝贝女儿提供什么样的生活保障。

## 六、第一次见女方父母要尽量心情放松

第一次见女朋友的父母，要说一点都不紧张那绝对是不可能的，问题在于如何让自己精神放松，能够有一个好的心态去面对准岳父母的考察考验，有时这会事关到最终的组织考察结果，因此，调整好自己的心态，放轻松自己的心情，确保应有的自信，这才是攻坚克难的有效方法。

## 七、第一次见女方父母要显得精明勤快

即使你觉得自己不精明，也要尽量表现得勤快一点，有时候勤能补拙。比如如果女方家长非要留你吃饭的话，虽然不能说你抢着干，但一定要记得搭把手，比如洗下碗筷，切个菜什么的，或者说一些客气话，这样不至于显得太呆板，或许还能加不少印象分哦!

## 八、第一次见女方父母要把控见面时间

男方第一次去见女方家长，建议会面的时间最好不要太长，最好不要住在女方家里，有的家庭很忌讳这个。速战速决，话不要说得太满，要知道言多必失，见好就撤，以便为下次会面留下良好的期待。 “未来岳父、岳母”作为女朋友的“常任理事”，拥有“一票否决权”，所以这初次见面就十分重要。外形是天生的，能通过女朋友“海选”合格必然有其可爱之处，如果担心丈母娘那里无法过关，可以考虑整容，但需要休养个一年半载，来不及了，老哥教你：“态度决定一切”。 **1、恭敬、谦虚：曾去一女孩家，昂首挺胸进门，用眼光向下看人的姿势打过招呼后就不再理人，专心和女孩子套近乎，再去时人家就极不欢迎了，只好以讨要女孩子借去的随身听为借口，拿物后抱头鼠窜，从此再不登门。**

> 诀窍：逢人便“叫”，开口必带“您”，有事必说“请”，实在不想弯腰驼背以迎合略显佝偻的老人，不妨点头哈腰，面带笑容。

**2、牢记目的：曾有半年时间的周日必去一女孩家，他们对我总是盛情款待，面带笑容，最终却“横刀留爱”，让人百思不得其解。**

> 诀窍：除了吃饭时间，我都是关上门和女孩子甜甜蜜蜜，虽然不敢出轨，但也总是将二老拒之门外。今天想来自己也真是愚蠢，应该和两位老人多多交流，你去他们家的目的绝不是泡妞，而是“泡”他们家的两老。除了他们的女儿外，还得让二老觉得我好，让他们家族里所有人都觉得我好，这不就是广告里说的：“大家好才是真的好。”

**3、礼多人不怪：曾有一谈了两年的女友，都快谈婚论嫁了，终于被人家硬生生的一声“滚”赶出了门外，棒打鸳鸯，从此天各一方。**

> 诀窍：门，不是白上的，上门应该投其所好，带一些礼品，至于是今年过节不收礼，还是收礼只收脑白痴，这些个并不重要，只要和他们家的“内奸”(你的女友)好好一合计，“暗算”两个五十岁的老同志还是绰绰有余的。烟、酒、茶、自动麻将机、象棋、DVD、首饰……，喜欢什么就送什么，缺什么就送什么。差点忘记说了，切记一点，别送假货!

**4、豪爽不浮夸：一般人嫁女，都会考察对方实力，应该实事求是，切忌吹牛。没有资本并不可怕，可怕的是给人不踏实的感觉，你可以没有钱，但不能不稳重可靠。在可靠的基础上卖卖力办成些小事，表示下你的诚意也就足够了，那种搬板凳排队替人买票的事儿少干。**

> 诀窍：一开始把牛吹爆了，就没有了收场的余地，即使真的很有能力也要不显山不露水地慢慢展示，老人嫁女不是讨钱，而是求个放心。

**5、勤快而精明：要主动发现别人家需要壮劳力帮忙的地方，在没有体力活的时候不妨动动嘴皮子，我以前多愚昧啊，从没给人洗过碗拖过地什么的，最要命的是提都没提，别人也不会真要你做，即使做个十次八次，把人家的女儿骗回了家，她以后的十年八年不都会为你做么?**

> 诀窍：投其所好地和老人谈话，“问客杀鸡”式的家务申请，是绝对有必要的。

**6、和女友保持恰当距离：前面说过了，我关上门和人家的女儿亲热，当爹妈的一定气得要死，可当面搂搂抱抱也是要不得的，即使你为了表现出两人破釜沉舟的勇气，也绝对不能害的两位老人出门散步吧?**

> 诀窍：不宜不请自来，不宜停留过久，不宜过于亲密，也不宜装作不认识，这个尺度嘛，自己把握了。

以上内容就是这些，希望各位朋友掌握这六大法门，多快好省地娶得美人儿归。